# Результаты EDA

1. В начале анализа было выдвинуто предположение о влиянии числа комнат на общую площадь квартиры, которая также могла оказывать влияние на ее цену. Впоследствии, через изучение матриц корреляций было установлено, что число комнат, а также площади кухни и зала довольно сильно связаны с общей площадью, что соответствует не только данным, но и здравому смыслу. Так же число квартир в здании, а также высота потолка положительно коррелируют с данной переменной.

2. После добавления таргета в матрицу корреляций было получено наблюдение, что общая площадь и число комнат оказывают наибольшее влияние на цену квартиры. Ранее было установлено влияние числа комнат на общую площадь, что сейчас было дополнительно подтверждено: площадь квартиры напрямую зависит от числа комнат, а цена в основном формируется из общей площади квартиры.

3. Итого среди факторов, на которые стоит обратить внимания при моделировании, находятся: общая площадь, площадь кухни, площадь зала, высота потолка и количество комнат.

4. Было установлено наличие аномально низких значений в колонках с ценой и площадями кухни и зала, что может либо ошибкой системы, которая присвоила невведенным значениям на сайте нули, либо действительно аномалии. 

В результате проведенного анализа в Jupyter Notebook, дубликаты и пропуски не были найдены, поскольку из базы данных была взята таблица с уже очищенными данными. Тем не менее, на основе диаграмм рассеяния и описательных статистик можно заметить крайне низкие значения для цены и площадей кухни и зала. Поскольку очистка делалась при помощи межквартильного размаха, для некоторых колонок была расчитана отрицательная левая граница интервала, что и привело к игнорированию низких значений. В идеальном случае стоит руководствоваться знаниями из индустрии и предположительно фиксировать возможные реальные границы для признаков, чтобы избежать аномалий. 

Касательно оптимизации типов данных, можно попробовать уменьшить объем памяти, который занимает датафрейм. Нужно более детально рассмотреть границы значений в целочисленных колонках и для некоторых конвертировать тип данных в например int8 или int32, что приведет к уменьшению памяти и более быстрой обработке данных. Это особенно важно в случае наличия действительно большого объема данных. Более того, в случае наличия строковых категориальных колонок, можно было бы 
конвертировать тип object таких колонок в тип category, чтобы также сократить объем памяти.
